---
title: Linux系统管理之逻辑卷管理
author: 阿辉
date: 2007-02-08T09:14:00+00:00
categories:
- Linux
tags:
- Linux
keywords:
- Linux
comments: true
showTags: true
showPagination: true
showSocial: false
showDate: true
showMeta: true
---
LVM(Logical Volume Manager)，即逻辑卷管理器，通常简称为逻辑卷管理，是强大的卷管理工具，通过使用逻辑卷管理器对硬盘存储设备进行管理，可以实现硬盘空间的动态划分和调整。

基本概念

# 物理卷-PV(Physical Volume)

物理卷在逻辑卷管理中处于最底层，它可以是实际物理硬盘上的分区，也可以是整个物理硬盘。

  pvscan 在系统所有的硬盘中查找PV.

  pvdisplay 显示PV属性（ 包括物理区域PE大小，物理卷状态等信息）。格式 pvdisplay 物理卷全路径名称.

  pvdata 显示PV上的VGDA信息，该命令主要用于调试(debugging)目的。 格式 pvdata 物理卷全路径名称.

  pvchange 改变PV属性。格式pvchange -x|–allocation {y|n} 物理卷全路径名.

  pvcreate 在PV上初始化VGDA，以便对该物理卷进行逻辑卷管理。格式 pvcreate 设备全路径名.

  pvmove 在PV之间移动PE/LE,一般用于把某物理卷中的数据转移到同卷组中的其他的物理卷中.
<!--more-->
# 卷组-VG(Volume Group)

卷组建立在物理卷之上，一个卷组中至少要包括一个物理卷，在卷组建立之后可以动态添加物理卷到卷组中。一个逻辑卷管理系统中可以只有一个卷组，也可以拥有多个卷组。

  vgscan 检测系统中所有的磁盘，查找卷组的定义，并建立文件”/etc/lvmtab”和目录”/etc/lvmtab.d”中的文件.

  vgck [卷组名] 用于检查卷组中卷组描述区域(VGDA)信息的一致性.

  vgdisplay [卷组名] 用于显示卷组的属性信息，包括逻辑卷，物理卷及其大小等信息.

  vgrename 原卷组名 新卷组名 或 vgrename 原卷组名路径 新卷组名路径  用于对已存在的卷组进行改名.

  vgchange -a y|n [卷组名]  vgchange -l 最大逻辑卷数 vgchange -x y|n [卷组名] 用于改变卷组的相应属性，如卷组中可容纳的最大逻辑卷数，卷组是否有效，卷组是否可分配.

  vgmknodes [卷组名|卷组路径] 用于建立（重新建立）已有卷组的卷组目录和其中的设备文件.

  vgcfgbackup [卷组名] 用于把卷组中的VGDA信息备份到”/etc/lvmconf”目录中的文件.

  vgcfgrestore -n 卷组名 物理卷全路命名  用于从卷组备份文件中恢复指定物理卷的VGDA信息.使用vgcfgstore命令后需要执行vgmknodes命令，重新建立卷组和逻辑卷的设备文件.

  vgcreate 卷组名 物理卷全路径名 [物理卷全路径名] 使用指定的物理卷创建卷组.

  vgremove 卷组名 用于删除指定的卷组，被删除的卷组不能包含逻辑卷，并且该卷组不能是活动的.

  vgextend 卷组名 物理卷全路径名 [物理卷全路径名] 用于将一个或多个已初始化的物理卷添加到指定的卷组，扩充其容量.

  vgreduce 卷组名 物理卷全路径名 [物理卷全路径名] 用于从卷组中去除一个或多个未使用的物理卷，卷组的容量也会随之减少.

  vgmerge 目的卷组名 源卷组名 用于合并两个已存在的卷组，要求两个卷组的物理区域(PE)大小相等，且源卷组是非活动的.

  vgsplit 现有卷组 新卷组 物理卷全路径名 [物理卷全路径名]  用于把一个或多个物理卷从其所在的卷组分离到新创建的卷组，被拆分的卷组应是”活动”的.被分离出来的物理卷中不能包含任何的逻辑 卷，可预先使用pvmove命令把逻辑卷转移到其他的物理卷中.

  vgexport 卷组名 用于输出一个卷组，使系统不可识别该卷组，该卷组是非活动的.

  vgimport 卷组名 卷组中的物理卷 [卷组中的物理卷]  用于输入一个已输出的卷组，是当前系统可以识别到该卷组.
  
# 逻辑卷-LV(Logical Volume)

逻辑卷建立在卷组之上，卷组中的未分配空间可以用于建立新的逻辑卷，逻辑卷建立后可以动态地扩展或缩小空间。系统的多个逻辑卷可以属于同一个卷组，也可以属于不同的多个卷组。

  lvscan  在系统可识别的卷组中查找已定义的逻辑卷.

  lvdisplay 逻辑卷全路径名 [逻辑卷全路径名]  用于显示指定逻辑卷的属性.

  lvrename 旧逻辑卷全路径名 新逻辑卷全路径名  lvrename 卷组名 旧逻辑卷名 新逻辑卷名  用于对已经存在的逻辑卷改名.

  lvchange [-a|–available y|n] [-C|–contiguous y|n] [-p|–permission r|rw] [-r|–readahead ReadAheadSectors] 逻辑卷全路径名 [逻辑卷全路径名]  用于改变指定逻辑卷的属性，如可用性，连续性，读写许可，预读等属性.

  e2fsadm -L+|- 逻辑卷增减量 逻辑卷全路径名  用于改变（增加或减少）ext2分区的大小，该ext2分区可是已挂载的(mounted)或未挂载(unmounted)的.

  lvcreate -L 逻辑卷大小 -n 逻辑卷名 卷组名  用于在指定的卷组(VG)中建立逻辑卷(LV)，可指定的参数有要建立的逻辑卷名称，大小等.

  lvremove 逻辑卷全路径名  用于从卷组中移除非活动的逻辑卷.

  lvextend -L|–size + 逻辑卷大小增量 逻辑卷全路径名  用于扩展逻辑卷的大小，该命令也可以很好地扩展快照逻辑卷(snapshot logical volumes).

  lvreduce -L|-size 逻辑卷减少量 逻辑卷全路径  用于减少逻辑卷的大小，使用该命令时要小心减少部分的数据将会丢失.

  lvmdiskscan  检测所有的SCSI,IDE等存储设备，并输出摘要信息，包括名称，大小，类型等内容.

  lvmchange -R|–reset  用于复位逻辑卷管理器(logical volume manager),该命令将设置所有卷组和逻辑卷组处于非活动状态，使用时一定要小心.

  lvmsadc  [日志文件全路径名]  收集逻辑卷管理器的读写统计信息，保存到指定的日志文件中，如未指定日志文件，则输出到标准输出设备.

  lvmsar 日志文件全路径名  lvmsar命令从lvmsadc命令生成的日志文件中读取并报告逻辑卷管理器的读写统计信息.

# 物理区域-PE(Physical Extent)

物理区域是物理卷中可用于分配的最小存储单元，物理区域的大小可以根据实际情况在建立物理卷时指定。物理区域大小一旦确定将不能更改，同一卷组中的所有物理卷的物理区域大小需要一致。

# 逻辑区域-LE(Logical Extent)

逻辑区域是逻辑卷中可用于分配的最小存储单元，逻辑区域的大小取决于逻辑卷所在卷组中的物理区域大小。

# 卷组描述区域-VGDA(Volume Group Descriptor Area)

卷组描述区域存在于每个物理卷中，用于描述该物理卷本身，物理卷所属卷组，卷组中的逻辑卷以及逻辑卷中物理区域的分配等所有的信息，卷组描述区域是在使用pvcreate建立物理卷时建立的。