---
title: 安装linux后的内核调优
author: 阿辉
date: 2009-07-22T15:43:00+00:00
categories:
- Linux
tags:
- Linux
keywords:
- Linux
comments: true
showTags: true
showPagination: true
showSocial: false
showDate: true
showMeta: true
---
```
vm.swappiness = 10
net.ipv4.tcp_syncookies = 1
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30
net.ipv4.tcp_keepalive_time = 1200
net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65000
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000
net.ipv4.tcp_mem = 786432 1048576 1572864
net.core.wmem_max = 873200
net.core.rmem_max = 873200
net.ipv4.tcp_wmem = 8192 436600 873200
net.ipv4.tcp_rmem = 32768 436600 873200
net.core.somaxconn = 256
net.core.netdev_max_backlog = 1000
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 2048
net.ipv4.tcp_retries2 = 5
net.ipv4.tcp_keepalive_intvl = 30
net.ipv4.tcp_keepalive_probes = 3
net.ipv4.conf.lo.arp_ignore = 0
net.ipv4.conf.lo.arp_announce = 0
net.ipv4.conf.all.arp_ignore = 0
net.ipv4.conf.all.arp_announce = 0
```

#下面是iptables相关
```
net.ipv4.ip_conntrack_max = 6553600
net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_max = 6553600
net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_tcp_timeout_established = 300
net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_tcp_timeout_time_wait = 120
net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_tcp_timeout_close_wait = 60
net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_tcp_timeout_fin_wait = 120
net.ipv4.neigh.default.gc_thresh1 = 10240
net.ipv4.neigh.default.gc_thresh2 = 40960
net.ipv4.neigh.default.gc_thresh3 = 81920
```

<!--more-->

几个解释：

swappiness的值的大小对如何使用swap分区是有着很大的联系的。swappiness=0的时候表示最大限度使用物理内存，然后才是 swap空间，swappiness＝100的时候表示积极的使用swap分区，并且把内存上的数据及时的搬运到swap空间里面。两个极端，对于 centos linux 5的默认设置，这个值等于60，建议修改为10。

net.ipv4.tcp_syncookies = 1
#表示开启SYN Cookies。当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击，默认为0，表示关闭；

net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
#表示开启重用。允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接，默认为0，表示关闭；

net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
#表示开启TCP连接中TIME-WAIT sockets的快速回收，默认为0，表示关闭。

net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30
#表示如果套接字由本端要求关闭，这个参数决定了它保持在FIN-WAIT-2状态的时间。

net.ipv4.tcp_keepalive_time = 1200
#表示当keepalive起用的时候，TCP发送keepalive消息的频度。缺省是2小时，改为20分钟。

net.ipv4.ip_local_port_range = 1024    65000
#表示用于向外连接的端口范围。缺省情况下很小：32768到61000，改为1024到65000。

net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000

#表示系统同时保持TIME_WAIT套接字的最大数量，如果超过这个数字，
#TIME_WAIT套接字将立刻被清除并打印警告信息。默认为180000，改为5000。
#对于Apache、Nginx等服务器，上几行的参数可以很好地减少TIME_WAIT套接字数量，
#但是对于Squid，效果却不大。此项参数可以控制TIME_WAIT套接字的最大数量，避免Squid服务器被大量的TIME_WAIT套接字拖死。


相关参数说明：ARP支持一个sysctl接口，可以用以配置全局参数或逐个网络接口地进行配制。该sysctl可以通过/proc/sys /net/ipv4/neigh//文件或者使用sysctl(2)接口来访问。系统中每个接口都在/proc/sys/net/ipv4 /neigh/.中有自己的目录。`default’目录中的设置用于所有新建的设备。sysctl相关的时间是以秒为单位，除非特别声明过．

anycast_delay　　对IPv6相邻请求信息的回复的最大延迟时间；目前还不支持anycast。缺省值为1秒。　　

app_solicit　　这是在使用多路广播探测(multicast probe)前，经过网络连接送到用户间隙ARP端口监控程序的探测（probe）最大数目(见mcast_solicit)。缺省值为0。　　

base_reachable_time　　一旦发现相邻记录，至少在一段介于base_reachable_time/2和3base_reachable_time/2之间的随机时间内，该记录是有效的。如果收到上层协议的肯定反馈，那么记录的有效期将延长。缺省值是30秒。　　

delay_first_probe_time　　发现某个相邻层记录无效(stale)后，发出第一个探测要等待的时间。缺省值是5秒。　　gc_interval　　收集相邻层记录的无用记录的垃圾收集程序的运行周期，缺省为30秒。　　

gc_stale_time　　决定检查一次相邻层记录的有效性的周期。当相邻层记录失效时，将在给它发送数据前，再解析一次。缺省值是60秒。　

gc_thresh1　　存在于ARP高速缓存中的最少层数，如果少于这个数，垃圾收集器将不会运行。缺省值是128。　　

gc_thresh2　　保存在ARP高速缓存中的最多的记录软限制。垃圾收集器在开始收集前，允许记录数超过这个数字5秒。缺省值是512。　　

gc_thresh3　　保存在ARP高速缓存中的最多记录的硬限制，一旦高速缓存中的数目高于此，垃圾收集器将马上运行。缺省值是1024。　　

locktime　　ARP记录保存在高速缓存内的最短时间（jiffy数），以防止存在多个可能的映射(potential mapping)时，ARP高速缓存系统的颠簸(经常是由于网络的错误配置而引起)。缺省值是1秒。　　

mcast_solicit　　在把记录标记为不可抵达的之前，用多路广播/广播（multicast/broadcast）方式解析地址的最大次数。　　缺省值是3。　　

proxy_delay　　当接收到有一个请求已知的代理ARP地址的ARP请求时，在回应前可以延迟的jiffy（时间单位，见BUG）数目。这样，以防止网络风暴。缺省值是0.8秒。　　

proxy_qlen　　能放入代理ARP地址队列(proxy-ARP addresses)的数据包最大数目。缺省值是64。　　

retrans_time　　重发一个请求前的等待jiffy（时间单位，见BUG）的数目。缺省值是1秒。　　

ucast_solicit　　询问ARP端口监控程序前，试图发送单探测（unicast probe）的次数。(见app_solicit).缺省值是3秒。　　

unres_qlen　　每个没有被其它网络层解析的地址，在队列中可存放包的最大数目。缺省值是3.


/proc/sys/net/core/wmem_max
最大socket写buffer,可参考的优化值:873200

/proc/sys/net/core/rmem_max
最大socket读buffer,可参考的优化值:873200

/proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem
TCP写buffer,可参考的优化值: 8192 436600 873200

/proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem
TCP读buffer,可参考的优化值: 32768 436600 873200

/proc/sys/net/ipv4/tcp_mem

同样有3个值,意思是:
```
net.ipv4.tcp_mem[0]:低于此值,TCP没有内存压力.
net.ipv4.tcp_mem[1]:在此值下,进入内存压力阶段.
net.ipv4.tcp_mem[2]:高于此值,TCP拒绝分配socket.
```
上述内存单位是页,而不是字节.
可参考的优化值是:`786432 1048576 1572864`

/proc/sys/net/core/netdev_max_backlog
进入包的最大设备队列.默认是300,对重负载服务器而言,该值太低,可调整到1000.

/proc/sys/net/core/somaxconn
listen()的默认参数,挂起请求的最大数量.默认是128.对繁忙的服务器,增加该值有助于网络性能.
可调整到256.

/proc/sys/net/core/optmem_max
socket buffer的最大初始化值,默认10K.

/proc/sys/net/ipv4/tcp_max_syn_backlog
进入SYN包的最大请求队列.默认1024.对重负载服务器,增加该值显然有好处.
可调整到2048.

/proc/sys/net/ipv4/tcp_retries2
TCP失败重传次数,默认值15,意味着重传15次才彻底放弃.可减少到5,以尽早释放内核资源.
```
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_time
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_intvl
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_probes
```
这3个参数与TCP KeepAlive有关.默认值是:
```
tcp_keepalive_time = 7200 seconds (2 hours)
tcp_keepalive_probes = 9
tcp_keepalive_intvl = 75 seconds
```
意思是如果某个TCP连接在idle 2个小时后,内核才发起probe.如果probe 9次(每次75秒)不成功,内核才彻底放弃,认为该连接已失效.对服务器而言,显然上述值太大. 可调整到:
```
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_time 1800
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_intvl 30
/proc/sys/net/ipv4/tcp_keepalive_probes 3

proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range
```
指定端口范围的一个配置,默认是32768 61000,已够大.

 

增加文件数限制：
```
vim /etc/security/limits.conf
soft nofile 51200
* hard nofile 65535
```