---
title: Bash的字符串匹配共有6种形式
author: 阿辉
date: 2009-05-04T17:33:00+00:00
categories:
- Linux
tags:
- Linux
keywords:
- Linux
comments: true
showTags: true
showPagination: true
showSocial: false
showDate: true
showMeta: true
---
Bash的字符串匹配共有6种形式：

1. {variable#pattern}

如果pattern匹配variable的开始部分，从variable的开始处删除字符直到第一个匹配的位置，包括匹配部分，返回剩余部分。

2. {variable##pattern}

如果pattern匹配variable的开始部分，从variable的开始处删除字符直到最后一个匹配的位置，包括匹配部分，返回剩余部分。

3. {variable%pattern}

如果pattern匹配variable的结尾部分，从variable的结尾处删除字符直到第一个匹配的位置，包括匹配部分，返回剩余部分。

4. {variable%%pattern}

如果pattern匹配variable的结尾部分，从variable的结尾处删除字符直到最后一个匹配的位置，包括匹配部分，返回剩余部分。

5. {variable/pattern/string}

6. {variable//pattern/string}

最后这两种用法用于匹配替换。因为我没用到，先不说了。(busybox 1.0.1 不支持最后这两种语法。)

<!--more-->

举例：
```bash
str=tftp://hostname.com/onepath/anotherpath

echo {str#_/}
```
输出：/hostname.com/onepath/anotherpath

```
echo {str##/}
```
输出：anotherpath

```
echo {str%/*}
```
输出：tftp://hostname.com/onepath

```
echo {str%%/}
```
输出：tftp:/

——————–
下面说一说具体怎么用。

假设在某个系统中没有sed和awk, 只有grep，tr和cut。
如果要取得网卡的mac地址，可以：
```bash
mac_addr=(ifconfig eth0 | grep HWaddr | cut -d’ ‘ -f11 | tr -d : )
echo mac_addr
```
输出：0150BF9886BF

后面再说为什么我要把冒号去掉。这种方式在cut时要经过实验才知道我们要的是第11个field。现在换另一种方式：
```bash
mac_addr=(ifconfig eth0 | grep HWaddr | tr -d ‘ :’)
echo mac_addr
```
输出：eth0LinkencapEthernetHWa

ddr0150BF9886BF

然后：
```bash
mac_addr={mac_addr#_HWaddr}
echo mac_addr
```
输出：0150BF9886BF

现在要求写一个程序，接受命令行给定一个网址去下载一个文件，要求根据网址的协议的不同，采用不同的程序下载。如果给定的网址以.xml结尾，则认为要下载的文件已经在给定的网址中指定，否则要下载的文件名为本机的mac地址加.xml扩展名，不包括mac中的冒号。

例如给定 tftp://host/file.xml，则要用tftp命令下载host上的file.xml文件。
如果给定 http://host/path，则要用wget命令下载host/path上的0150BF9886BF.xml文件。

先取网址的协议,采用从右向左最大匹配”://”：
```bash
url=1
proto={url%%://}
```
再判断文件名是否已经给定, 采用从左向右最大匹配”.xml”：
```bash
[ -z “{url##_.xml}” ] || url=url/mac_addr.xml
```
如果 proto = “http” 或者 “ftp”
则执行
`wget url -O local_file`

如果 `proto = “tftp”`，这个有点麻烦，因为tftp的用法是：

`tftp -g -r remote_file -l local_file host`

所以还要把remote_file和host从url中提取出来。

先把url中的tftp://去掉：
`tmp={url#*://}`

再从右向左最大匹配”/”得到host：
`host={tmp%%/}`

再从左向右最小匹配”/”得到路径和文件名：
`remote_file=${tmp#/}`