---
title: k8s网络策略
author: 阿辉
date: 2021-02-02T16:10:14+08:00
categories:
- Kubernetes
tags:
- Kubernetes
keywords:
- Kubernetes
comments: true
showTags: true
showPagination: true
showSocial: false
showDate: true
showMeta: true
---
下面是一个 NetworkPolicy 的示例:
```yaml
apiVersion: networking.k8s.io/v1
kind: NetworkPolicy
metadata:
  name: test-network-policy
  namespace: default
spec:
  podSelector:
    matchLabels:
      role: db
  policyTypes:
  - Ingress
  - Egress
  ingress:
  - from:
    - ipBlock:
        cidr: 172.17.0.0/16
        except:
        - 172.17.1.0/24
    - namespaceSelector:
        matchLabels:
          project: myproject
    - podSelector:
        matchLabels:
          role: frontend
    ports:
    - protocol: TCP
      port: 6379
  egress:
  - to:
    - ipBlock:
        cidr: 10.0.0.0/24
    ports:
    - protocol: TCP
      port: 5978
```
- 必需字段：与所有其他的 Kubernetes 配置一样，NetworkPolicy 需要 apiVersion、 kind 和 metadata 字段。关于配置文件操作的一般信息，请参考 使用 ConfigMap 配置容器, 和对象管理。
spec：NetworkPolicy 规约 中包含了在一个名字空间中定义特定网络策略所需的所有信息。

- podSelector：每个 NetworkPolicy 都包括一个 podSelector，它对该策略所适用的一组 Pod 进行选择。示例中的策略选择带有 "role=db" 标签的 Pod。 空的 podSelector 选择名字空间下的所有 Pod。

- policyTypes: 每个 NetworkPolicy 都包含一个 policyTypes 列表，其中包含 Ingress 或 Egress 或两者兼具。policyTypes 字段表示给定的策略是应用于 进入所选 Pod 的入站流量还是来自所选 Pod 的出站流量，或两者兼有。 如果 NetworkPolicy 未指定 policyTypes 则默认情况下始终设置 Ingress； 如果 NetworkPolicy 有任何出口规则的话则设置 Egress。

- ingress: 每个 NetworkPolicy 可包含一个 ingress 规则的白名单列表。 每个规则都允许同时匹配 from 和 ports 部分的流量。示例策略中包含一条 简单的规则： 它匹配某个特定端口，来自三个来源中的一个，第一个通过 ipBlock 指定，第二个通过 namespaceSelector 指定，第三个通过 podSelector 指定。

- egress: 每个 NetworkPolicy 可包含一个 egress 规则的白名单列表。 每个规则都允许匹配 to 和 port 部分的流量。该示例策略包含一条规则， 该规则将指定端口上的流量匹配到 10.0.0.0/24 中的任何目的地。

<!--more-->

所以，该网络策略示例:

    隔离 "default" 名字空间下 "role=db" 的 Pod （如果它们不是已经被隔离的话）。

    （Ingress 规则）允许以下 Pod 连接到 "default" 名字空间下的带有 "role=db" 标签的所有 Pod 的 6379 TCP 端口：
        "default" 名字空间下带有 "role=frontend" 标签的所有 Pod
        带有 "project=myproject" 标签的所有名字空间中的 Pod
        IP 地址范围为 172.17.0.0–172.17.0.255 和 172.17.2.0–172.17.255.255 （即，除了 172.17.1.0/24 之外的所有 172.17.0.0/16）

    （Egress 规则）允许从带有 "role=db" 标签的名字空间下的任何 Pod 到 CIDR 10.0.0.0/24 下 5978 TCP 端口的连接。

参阅声明网络策略演练 了解更多示例。

总结：
- podSelector下的配置为禁止策略
- policyTypes控制podSelector配置的方向
- ingress和egress的配置为允许的策略

### 选择器 to 和 from 的行为

可以在 ingress 的 from 部分或 egress 的 to 部分中指定四种选择器：

- podSelector: 此选择器将在与 NetworkPolicy 相同的名字空间中选择特定的 Pod，应将其允许作为入站流量来源或出站流量目的地。

- namespaceSelector：此选择器将选择特定的名字空间，应将所有 Pod 用作其 入站流量来源或出站流量目的地。

- namespaceSelector 和 podSelector： 一个指定 namespaceSelector 和 podSelector 的 to/from 条目选择特定名字空间中的特定 Pod。 注意使用正确的 YAML 语法；下面的策略：
```yaml
  ...
  ingress:
  - from:
    - namespaceSelector:
        matchLabels:
          user: alice
      podSelector:
        matchLabels:
          role: client
  ...
```
在 from 数组中仅包含一个元素，只允许来自标有 role=client 的 Pod 且 该 Pod 所在的名字空间中标有 user=alice 的连接。但是 这项 策略：
```yaml
  ...
  ingress:
  - from:
    - namespaceSelector:
        matchLabels:
          user: alice
    - podSelector:
        matchLabels:
          role: client
  ...
```
在 from 数组中包含两个元素，允许来自本地名字空间中标有 role=client 的 Pod 的连接，或 来自任何名字空间中标有 user=alice 的任何 Pod 的连接。

如有疑问，请使用 kubectl describe 查看 Kubernetes 如何解释该策略。

- ipBlock: 此选择器将选择特定的 IP CIDR 范围以用作入站流量来源或出站流量目的地。 这些应该是集群外部 IP，因为 Pod IP 存在时间短暂的且随机产生。

- 集群的入站和出站机制通常需要重写数据包的源 IP 或目标 IP。 在发生这种情况时，不确定在 NetworkPolicy 处理之前还是之后发生， 并且对于网络插件、云提供商、Service 实现等的不同组合，其行为可能会有所不同。

- 对入站流量而言，这意味着在某些情况下，你可以根据实际的原始源 IP 过滤传入的数据包， 而在其他情况下，NetworkPolicy 所作用的 源IP 则可能是 LoadBalancer 或 Pod 的节点等。

- 对于出站流量而言，这意味着从 Pod 到被重写为集群外部 IP 的 Service IP 的连接可能会或可能不会受到基于 ipBlock 的策略的约束。

### 默认策略
默认情况下，如果名字空间中不存在任何策略，则所有进出该名字空间中 Pod 的流量都被允许。 以下示例使你可以更改该名字空间中的默认行为。


更多参考：[https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/services-networking/network-policies/#isolated-and-non-isolated-pods](https://kubernetes.io/zh/docs/concepts/services-networking/network-policies/#isolated-and-non-isolated-pods)